# 🔸 8-3 Entity, Value Object

## 엔티티 (Entity) vs 일반적으로 이야기하는 개체 (Entity)

* 차이점\
  &#x20;엔티티는 도메인의 핵심 개념이며 도메인의 상태와 행동을 포함합니다. 일반적으로 고유한 식별자(identity)를 갖는다.\
  엔티티는 속성이 아니라 연속성, 식별성에 따라 정의된다. 식별자(Identifier)가 존재하고, 이를 통해 동일성(Identity)을 확인한다면 Entity라고 할 수 있다.\
  반면, 일반 개체는 식별이 가능하고, 단순히 독립적인 존재로 취급되는 것을 의미한다.\

* 특징\

* 사용예시\
  예를들어, 게시글(Post)라는 엔티티가 있으면 이것은 게시글들을 식별할 수 있게 별도로 아이디가 부여된다. 그래서 1번 게시글, 2번 게시글... 등등 각각 같은 게시글의 범주이지만, 부여된 번호가 다른 게시글이기도 하다.\
  하지만, 단 하나의 게시글과(Post) 단 하나의 댓글(Comment)로 밖에 구분되어지지 않는다면, 각각 독립적으로 식별은 가능하지만 동일성이나 연속성은 파악할 수 없다. 이처럼 식별성과 동일성을 동시에 갖추지 못한 것은 일반 개체이다.\
  &#x20;
* 개인적인 생각(추가적인 질문 또는 내용)\

* 레퍼런스 모음\
  chatGPT\
  [https://class.megaptera.kr/courses/backend-survival/lectures/8/textbook?programId=backend-10](https://class.megaptera.kr/courses/backend-survival/lectures/8/textbook?programId=backend-10)

## 값 객체 (Value Object, VO)

* 정의 \
  Value Object(값 객체)는 도메인 주도 설계(DDD)에서 사용되는 개념으로, 값에 의해 동등성(equality)이 결정되는 객체를 나타낸다. 이러한 객체는 불변(immutable)하며 변경할 수 없는 값으로 취급된다. 주로 개념적인 의미나 값으로 표현되는 도메인의 일부를 표현하는 데 사용된다.\

* 왜 필요한가?\
  도메인 모델을 보다 명확하고 간결하게 만들고, 개념을 명확하게 표현하고, 응집성 있는 도메인 모델을 설계할 수 있다.\

* 특징
  1. **불변성(Immutable)**: Value Object는 생성된 후에 내부 상태가 변경되지 않는다. 이는 값의 안정성을 보장하고 부작용을 방지한다.
  2. **동등성(Equality) 기반**: Value Object는 값 자체에 따라 동등성이 결정된다. 따라서 두 개의 Value Object가 같은 값을 가지면 동등하다고 간주된다.
  3. **캡슐화(Encapsulation)**: Value Object는 내부 구현을 숨기고 값을 캡슐화하여 외부에서 변경되지 않도록 한다.
  4. **재사용성(Reusability)**: 동일한 값이 여러 곳에서 필요할 때 재사용할 수 있다.
  5. **표현력(Expressiveness)**: 도메인의 개념을 명확하게 표현하고 모델링하는 데 사용된다.\

* 사용예시\
  일반적으로 주소, 도시, 금액, 날짜, 시간 등과 같이 개념적인 단위를 나타내는데 사용된다. 예를 들어, 금액을 나타내는 Money 클래스나 시간을 나타내는 Time 클래스 등이 Value Object의 예시이다.\

* 개인적인 생각(추가적인 질문 또는 내용)\

* 레퍼런스 모음\
  chatGPT

## 동일성(Identity)과 동등성(Equality)

* 차이점\
  동일성은 객체가 메모리 상에서 어디에 위치하는지를 비교하고, 동등성은 객체의 값이나 내용이 같은지를 비교한다. 객체의 동일성은 참조 또는 식별에 관련되며, 동등성은 객체의 상태나 내용(값)에 관련된다.\

* 특징\

* 사용예시\
  예를들면, 1만원 권은 모두 동등하지만, 동일(일련번호)하지는 않다.
* 개인적인 생각(추가적인 질문 또는 내용)\

* 레퍼런스 모음\
  chat GPT
